健康事業管理系
歷史沿革
自民國88年本校設立護理管理系二技學制(本系前身)起，至今已有21年的歷史，開始一直以醫務管理系或護理管理系對外招生，民國94年本校第一次的科技大學專業系所評鑑，醫務管理系與護理管理系均榮獲評鑑一等的優良成績，顯示外界對本系用心辦學的成果相當肯定。 後來，本系將醫務管理與護理管理相關資源進行整併，並配合健康產業的發展趨勢以及健康促進觀念的推廣，發展健康事業管理特色課程，自99學年起以「健康事業管理學位學程」繼續培養更多符合健康產業需求的專業人力，102學年起更名為「健康事業管理系」，107學年增設碩士班。目前有碩士班、二技日間部、和四技日間部三種學制。

現況描述
醫管尖端職場  輔英健管人才輩出
健康事業人才雙核心： 健管=健康促進+經營管理(跨領域整合)。二大就業主軸:醫療產業、連鎖健康流通產業管理師。

熱誠具實務經驗的教師群

健管系教師專業能力強、教學技能強、業界實務經驗強，產學關係強。

面向需求殷切的職場

醫療帳務、疾病分類、健保申報、行銷企劃、創新服務設計、研究助理、市場調查與資料分析師等管理職務需才孔亟。
創新課程設計

雙核心 + 三個就業模組

健康與管理跨領域知能雙核心：

第一個核心：健康核心概念
第二個核心：管理核心概念


具備健康產業機構人才的三大就業能力模組：

醫療照護機構經營管理 。
健康資料分析決策 。
醫療創新服務設計。
 
培育健康產業高端人才的碩班

碩班不易籌設，教育部仍准本系設置碩士班，顯見培育人才的教育品質與發展方向受肯定。

教育目標

本系培養具「專業知能、職場倫理」特質之醫院等健康事業管理實務人才為教育目標。以健康與管理跨領域之雙專長知能為核心，培育學生成為

具備健康事業管理及資料分析能力之人才。
具備多元健康照護服務能力之人才。
具備團隊合作與問題解決能力之人才。
具備專業倫理與關懷人群社會之人才。
學生五大核心能力為：

健康事業管理知能
健康照護服務知能
溝通與團隊合作能力
構思分析與解決問題能力
重視專業倫理與社會責任
健康產業機構人才的三大就業力：

醫療照護機構經營管理。
健康資料分析決策。
醫療創新服務設計。